---
title: अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग के साथ पीडीएफ टेक्स्ट पोजिशनिंग में सुधार करें
linktitle: अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग के साथ पीडीएफ टेक्स्ट पोजिशनिंग में सुधार करें
second_title: Aspose.Words दस्तावेज़ प्रसंस्करण API
description: जानें कि .NET के लिए Aspose.Words के साथ Word दस्तावेज़ों को PDF में परिवर्तित करते समय अतिरिक्त पाठ स्थिति के साथ PDF पाठ स्थिति को कैसे बेहतर बनाया जाए।
type: docs
weight: 10
url: /hi/net/programming-with-pdfsaveoptions/additional-text-positioning/
---

इस ट्यूटोरियल में, हम आपको .NET के लिए Aspose.Words के साथ अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग सुविधा के साथ PDF टेक्स्ट पोजिशनिंग को बेहतर बनाने के चरणों के बारे में बताएँगे। यह सुविधा आपको Word दस्तावेज़ को PDF में कनवर्ट करते समय अतिरिक्त टेक्स्ट की पोजिशनिंग को नियंत्रित करने की अनुमति देती है। नीचे दिए गए चरणों का पालन करें:

## चरण 1: दस्तावेज़ लोड करना

उस वर्ड दस्तावेज़ को अपलोड करके शुरू करें जिसे आप पीडीएफ में बदलना चाहते हैं:

```csharp
string dataDir = "YOUR DOCUMENTS DIRECTORY";
Document doc = new Document(dataDir + "Rendering.docx");
```

अपने Word दस्तावेज़ का सही पथ निर्दिष्ट करना सुनिश्चित करें.

## चरण 2: पीडीएफ रूपांतरण विकल्प सेट करें

PdfSaveOptions वर्ग का एक उदाहरण बनाएं और अतिरिक्त पाठ स्थिति सक्षम करें:

```csharp
PdfSaveOptions saveOptions = new PdfSaveOptions { AdditionalTextPositioning = true };
```

यह विकल्प पीडीएफ में अतिरिक्त पाठ के सटीक स्थान को नियंत्रित करता है।

## चरण 3: दस्तावेज़ को पीडीएफ में बदलें

 उपयोग`Save` रूपांतरण विकल्प निर्दिष्ट करके वर्ड दस्तावेज़ को पीडीएफ में परिवर्तित करने की विधि:

```csharp
doc.Save(dataDir + "WorkingWithPdfSaveOptions.AdditionalTextPositioning.pdf", saveOptions);
```

परिवर्तित पीडीएफ को सहेजने के लिए सही पथ निर्दिष्ट करना सुनिश्चित करें।

### .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग के लिए उदाहरण स्रोत कोड

.NET के लिए Aspose.Words के साथ अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग कार्यक्षमता का उपयोग करने के लिए यहां पूर्ण स्रोत कोड दिया गया है:


```csharp

	// दस्तावेज़ निर्देशिका का पथ.
	string dataDir = "YOUR DOCUMENT DIRECTORY";
	Document doc = new Document(dataDir + "Rendering.docx");

	PdfSaveOptions saveOptions = new PdfSaveOptions { AdditionalTextPositioning = true };

	doc.Save(dataDir + "WorkingWithPdfSaveOptions.AdditionalTextPositioning.pdf", saveOptions);

```
इन चरणों का पालन करके, आप .NET के लिए Aspose.Words के साथ Word दस्तावेज़ को PDF में परिवर्तित करते समय अतिरिक्त पाठ की स्थिति को आसानी से नियंत्रित कर सकते हैं।


## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने बताया कि .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके अतिरिक्त टेक्स्ट जोड़कर PDF फ़ाइल में टेक्स्ट की स्थिति को कैसे बेहतर बनाया जाए। बताए गए चरणों का पालन करके, आप Word दस्तावेज़ को PDF में कनवर्ट करते समय अतिरिक्त टेक्स्ट की स्थिति को सटीक रूप से नियंत्रित कर सकते हैं। अपने Word दस्तावेज़ के लिए सही पथ निर्दिष्ट करना सुनिश्चित करें और आवश्यकतानुसार PDF में कनवर्ट करने के लिए विकल्पों को कॉन्फ़िगर करें।

### अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों

#### प्रश्न: पीडीएफ फाइल में अतिरिक्त टेक्स्ट पोजिशनिंग सुविधा क्या है?
उत्तर: PDF में अतिरिक्त टेक्स्ट रखने की सुविधा, Word दस्तावेज़ को PDF में बदलते समय अतिरिक्त टेक्स्ट के सटीक स्थान को नियंत्रित करने में मदद करती है। जब यह सुविधा सक्षम होती है, तो आप PDF फ़ाइल में अतिरिक्त टेक्स्ट का सटीक स्थान निर्दिष्ट कर सकते हैं।

#### प्रश्न: मैं अतिरिक्त पाठ जोड़कर PDF फ़ाइल में पाठ की स्थिति सुधारने के लिए Aspose.Words for .NET का उपयोग कैसे कर सकता हूँ?
उत्तर: .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके अतिरिक्त पाठ जोड़कर PDF फ़ाइल में पाठ की स्थिति सुधारने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

 वह निर्देशिका पथ सेट करें जहाँ आपके दस्तावेज़ स्थित हैं`"YOUR DOCUMENTS DIRECTORY"` अपने दस्तावेज़ निर्देशिका के वास्तविक पथ के साथ.

 उस वर्ड दस्तावेज़ को लोड करें जिसे आप पीडीएफ में बदलना चाहते हैं`Document` क्लास पर जाएँ और निर्दिष्ट दस्तावेज़ निर्देशिका में Word दस्तावेज़ का पथ निर्दिष्ट करें।

 का एक उदाहरण बनाकर पीडीएफ के रूप में परिवर्तित करने के लिए विकल्पों को कॉन्फ़िगर करें`PdfSaveOptions` वर्ग और सक्षम करने`AdditionalTextPositioning` सटीक सक्षम करने का विकल्प 
पीडीएफ फाइल में अतिरिक्त पाठ की स्थिति।

 दस्तावेज़ को PDF प्रारूप में सहेजें`Save` की विधि`Document` पथ निर्दिष्ट करने और विकल्प सहेजने वाला वर्ग.

#### प्रश्न: अतिरिक्त पाठ जोड़कर पीडीएफ फाइल में पाठ की स्थिति सुधारने के क्या लाभ हैं?
उत्तर: अतिरिक्त पाठ जोड़कर पीडीएफ फाइल में पाठ की स्थिति सुधारने के लाभ ये हैं:

अतिरिक्त पाठ स्थान का सटीक नियंत्रण: आप पीडीएफ फाइल में अतिरिक्त पाठ का सटीक स्थान निर्दिष्ट कर सकते हैं, जिससे आप सटीक पाठ स्थिति प्राप्त कर सकते हैं।

बेहतर दस्तावेज़ लेआउट: अतिरिक्त पाठ की स्थिति को नियंत्रित करके, आप पीडीएफ दस्तावेज़ के लेआउट में सुधार कर सकते हैं और अधिक सटीक और सौंदर्यपूर्ण अंतिम परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।